# Определение жанра по изображению обложки музыкального диска

**Демонстрация приложения**: [Album Cover Classification App](https://album-cover-recsys.streamlit.app/)

## О проекте
Этот проект посвящен задаче классификации музыкальных жанров по обложкам альбомов с использованием глубокого обучения. Реализация включает в себя веб-приложение на Streamlit, которое позволяет пользователям загружать обложки и получать классификацию жанра с указанием вероятностей, а также рекомендации похожих альбомов на основе визуальных признаков.

## Цель
Разработать модель, которая определяет жанр музыкального альбома по его обложке, и создать интерактивное приложение для демонстрации возможностей модели.

## Инструменты
- **PyTorch**: Для создания и обучения модели.
- **EfficientNet**: Пре-тренированные модели для извлечения признаков.
- **FAISS**: Для быстрого поиска похожих изображений.
- **UMAP и t-SNE**: Для визуализации данных.
- **Streamlit**: Для разработки и развёртывания интерактивного веб-приложения.

## Данные
В проекте использован датасет, содержащий 7800 изображений обложек музыкальных альбомов в формате PNG. Изображения разделены на 10 жанров (Anime, Classical, Country, Disco, EDM, Jazz, Metal, Pop, Reggae, Rap).

## Методы
- **Извлечение эмбеддингов:** Использовалась предобученная модель EfficientNet B2 для получения 1408-мерных эмбеддингов для каждого изображения.
- **Baseline модель:** k-NN на основе эмбеддингов.
- **Классификация:** Обучение сети EfficientNet B1.
- **Рекомендательная система:** k-NN в FAISS на новых эмбеддингах

## Результаты
Нейронная сеть EfficientNet B1 достигла точности 71% (Micro F1-score) на тестовой выборке, что значительно превосходит baseline модель (51%).

## Анализ
Анализ матрицы ошибок и визуализация  эмбеддингов позволили определить сильные и слабые стороны модели. Мы проанализировали ошибки и визуализировали различия между жанрами.

## Выводы
- Глубокое обучение может эффективно применяться для классификации музыкальных жанров по обложкам альбомов.
- Качество модели зависит от размера и качества датасета, а также от выбора архитектуры нейронной сети.

## Дальнейшие шаги
- ~~Размещение проекта на Streamlit~~  ☑
- Расширение и разнообразие датасета.
- Комбинирование визуальных данных с текстовой информацией.
- Применение NLP для анализа текста на обложках.
- Эксперименты с новыми архитектурами сетей.

## Как запустить проект локально
Чтобы развернуть проект у себя, следуйте инструкциям:
1. Клонируйте репозиторий:
`git clone https://github.com/statsenko-na/album-cover-genre-classifier.git`
2. Установите зависимости: `pip install -r requirements.txt`
3. Запустите Streamlit приложение: `streamlit run app.py`

## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения по проекту, пожалуйста, свяжитесь со мной.  
[telegram @statsenko](https://t.me/statsenko)
